TRAGICAL HISTORYFALKIRK :PRINTED FOR THE BOOKSELLERS.OFGILL MOKICE,AN ANC.IENT BALLAl>, : - r • /TO WHICH IS ADDED,HIGHLAND MARY.GILL MORICE.J[J ! 9^ ^ t ii i((I4LL MORICE kas an Earl’s sonHis name it waxed wide;It was nae for his great riches,Nor yet his meikle pride.His face was fair, lang was his hair,In the wild woo'ds he staid,Hut his fame was by a fair lady,That liv'd''on Carron side.—“ Where will I get a bonny boy,That will win hose and shoon,That will gae to Lord Barnard’s ha';And bid his lady come!Ye maun rin this errand, Willie,And maun rin wi’ pride,When other boys gae on their feet,On horseback ye shall ride.”“ O no ! O h6 ! my master dear!I dare not for my life,I’ll no gae to the bauld Baron’sFor to tryst forth his wife.“ My bird Willie, my boy Willie,My dear Willie,” he said,“ How can you strive against the stream,For I shall be obey’d.”“ But, oh, my master dear..!.” he cried,“In green wood ye’re your lane ;Gi'e o’er sic.thoughts,'I would ye red,For fear ^e should be ta’en.”1YA3“ Haste, haste, I say,gae to. the ha', ' 'AAnd bid her coiuthherdwi; hpeed;.»] ,1 i!TIf ye refuse my high.cojiimahddt i * ,i l":luffI’ll gar thy body Weed. vJIc.'t jhg u.. IWGae, bid her take’this gay mantle, r:ai 1 li •'Tis a’ gowd but the hem.; ani >-gi ;u yt/Bid her come to th& good,green wood, • a / ,of,i'.CIAnd bring nane but her lane ;J ;i Jcdi or lo'iAnd there it is,, a:-silken.sark, n mbin-l oi fHer ain hand sew’d the sleeve; j buog a a llAnd bid her come to Gill Morioei,; < t g r.ufita >(Speir nae bauld Baron-’a leavie,” -mo^ yd no li“ Tes, 1 will gae your black errand, ; ,>> )i otv.ITThough it be to.my cost; , 1 (u;d .1 ; 7Sin ye by me will nae bo warn'd, . , oYIn it ye shall find-frost. hm iioq8The Baron he’s a man of might; . . i oddHe ne’er could bide a.taunt, > U>\ nAs ye shall see before it’s night, o o, : JuHHow sma’ye ha’e to vahat. .. mbbicroTNow, sin I maun your errand rin, , cm -- ^‘:1 -Sair, sair against my will, -i yd oo Vj' ,*■! ilI’se make a vow, and keep it tine, ; ,,j iriguo'i.i 1It shall be done for ill.”. (: ... / r|j vo-,! iAnd when he came to broken brig,He bent his bow and swam? no .. ■; i odT;And when he came To grass growing, , od a 't!Set down his feet and ran;: ne rd . -v -a: .■> >i iAnd when he came to Barnard’s ha’,i - > iWou’d neither chap nor ca’; i '1 : hue,But set his bent bow to his breast, ot :And lightly lap the wa’. j;‘> jo ■; j : • i'0'i) iHe would tell nae itiJin his errand,Though twa stood at the gate,But straight into the ha’ be came,Whar grit felks fat at meat;“ Hail ! hail! my gentle sire and dame,My message vvinna .wait;Dame, ye mduw to the green wood gangBefore that it be late ;Ye’re hidden take this-:gay mantle,It’s a’ goud but tlse'heni;Ye maun go to the good green wood,E’en by your sell alane.There it is, a silken sark,Your ain hand sew’d the sleeve ;Ye maun come speak to Gill Mrtnce,Speir nae bauld Baron’s leave.”The lady stamped 4<»’ her foot,And winked wi’ hOr eye;But a’ that she could or say do,Forbidden he wadna be.“ It’s surely to my bow’-r woman,It ne’er con’d be to me.”“ I brought to Lord Barnard’s lady,I trow that ye be she.”Then up and spake the wylte^rturse,(The bairn upon her knee,)‘ If it be come from Gill Morice,’Tis dear welcome to me.”“ Ye lied, ye lied, ye filthy nurse,Sae loud’s I bear you lie;I brought it to Lord BamartFs' Lady.I trow ye be not she.”5Then up and spoke the bauld Baron,An angry man was lie,He’s ta’en the table wi’ his foot,In flinders gart a’ flee.“ Gae bring a robe of yon cleiding,That hangs upon the pin,And I’ll gae to the good green wood.And speak with your leman.”“ O bide at hame, now Lord Barnard,^ I warn ye bide at hame,Ne’er wyte a man for violence,That ne’er wyte ye wi’ nane.’’Gill Morice sits in good green wood,He whistled and he sang;“ O what mean a’ those folk coming?My mother tarries lang.”And when he came to good greet) wood,Wi meikle dtil'I and care,It’s there he saw brave Gill Morice,Kaming his yellow hair.“ Nae wonder, nae wonder Gill Moride,My lady lo’ed you weel,The fairest part of my bodyIs blacker than thy heel ;Yet ne ertheless, now, Gill Morlce,For a’ thy great beauty,Yes rue the day that ye was born,That head shall gae with me.”Now he has drawn his trusty brttrtd.And slait it on the straw,And through Gill Morice’s fkir body,He’s gard cauld iron gae.0And he has ta’en Gill Moricq’s headAnd set it on a spear;The meanest man in a’ his train,Has got the head to bear. I ; :Add he has ta’en Gill Moriceup,Laid him across his steed, •:,! iAnd brought him to his painted bower,And laid him on a bed. bn'The lady sat on castle wa’, j r .d *. <Beheld baith dale and down, .j,;,; ,•;// IAnd there she saw Gill Morice's headCcme trailing to the town. adT“ Far mair l lo’e that bloody head, ^ ajhol/l Hit)But, and that bloody hair,Than Lord Barnard and a’ his lands,As they lie here and there.”And she has ta’en Gill Morice,And kiss’d baith mouth and chin,“ I once was as fu’ of Gill Morice,As hip is o’ the stane.I got thee in my father’s house,'AT muckle grief and shame,And brought thee up in green wood, j :.y, ;; .Under the heavy rain, [ . , : : •:Oft have I by thy cradle sat, Im'sri JalflAnd soundly seen thee sleep,,. , v!i i v •n.'-fBut now I’ll go about thy grave, ,YThe sa’t tears for to weep.”And first she kiss’d his bloody cheek, i -«oVIAnd syne his bloody chin ;“ Better I lo’e my Gill Morice,Than a’ my kith and kin !7“ Away, away, ye ill woman !An ill death may you die,Gin I had kenn'd he’d been your son,He’d ne’er been slain by me.”“ Upbraid me not, Lord Barnard,Upbraid me not for shame !I Wi’ that same spear, oh pierce my heart!And put me out of pain ;Since naething but Gi l Morice's headThy jealous rage could quell,Let that same hand now take her life,That ne'er to thee did ill.To me nae after days nor nights,Will e’er be saft or kind ;I’ll fill the air with heavy sighs,And greet till I am blind.”“ Enough of blood by me's been spilt,Seek not your death from me;I rather it had been mysell,Than either him or thee.With wae so wae I hear your ’plaint,Sair, sair l rue the deed,That e’er this cursed hand of mineDid gar his body bleed.Dry up your tears, my winsome dame,Ye ne’er can heal the woundYou see this head upon my spear,His heart’s blood on the ground.I curse the hand that did the deed,The heart that thought the ill,The feet that bore me wi’ sick speed,The comely youth to kill;81’il aye lament for Gill Morice,As gin he were my ain ;I’ll ne’er forget the dreary dayOn which the youth was slain !’’Highland Mary.' ir-j.:i eV' I , . :d aYe banks and braes, and streams aroundThe Castle o’ Montgomery,Green be your woods, and fair your flovv’rs;Your waters never dru;mlie.There simmer first unfaulds her robes,Aud there they langest tarry :For there I took my last fareweelOf my dear Highland Mary.; -.ifo tin, iijoy ju-i dotj3O pale, pale now, those rosy lips,I aft ha'e kiss’d sae fondly !And clos’d for aye the sparkling glanceThat dwelt on me sae kindly !And mould'ring now in silent dust,The heart that lo’ed me dearly !But still within my bosom’s coreShall live my Highland Mary.■FINIS.Id odu) toil .dT