SEVENLOVI3 SONGSOCH HEY JOHNNIE LAD,Thou bonuie wood o’ Cragie lea,ine & twenty Tam.JLog'an Water.THE LAND o’ THE LEAL. &C.JUNCAKbl^E iIT Liddell, Printer.LTsft4>T OF SCOTLAND *■^5/N B U2ttai HEY, JOfiKNIE LAD.Och hey. JobnEir !}Vre vo sr;' kind’s ye skccld hse fern,Och hey. Johnnie lad !Y« didna keep your tryf-t yestrerr.I waited lang beside the wood,S*e wac and weary a’ my lane;Och hey, Johnnie lad,It was a wnefu’ night yestreen.I looked by the whinny knowe,I looked by the firs sae green,I looked o’er the spunkie howe.And aye I thought ye wad hae been.The ne’er a supper cross’d my erai&The ne’er a sleep lias clos’d my een,Och hey. Johnnie lad !Ye‘re no sue kind’s ye should hae been.Gin ye were waiting by the wood ;It’s I was waiting by the thorn.I thought it was the place we set,And waited maist till dawning morn.But be na vext my bonnie lass,Let my waiting stand tor thine :We’ll .twu to Craigton shaw.And seek the joys we tint yestreen.sThou honnic wood of Cragic Ua.*Thou bonnifi woo { of Crugie lea,Thoii bonnie woo 1 of Oracle lua.Near thee I passhl life‘8 early iluy.And won my Mary‘* bean in thee.The broom, the brier, the birken busb,Bloom bonnie o‘er thy flow -ry lea;Aud a‘ the sweets that ane can wishbVae Nature‘« han are* 8trew‘d in thee.Thou bonnie, &c.Far ben thy green planting's shade,The'cushat croodles am'roasly’;The mavis down thy bughted glade.Gar a. echo ring frae every tree.Thou bonnie, &e.Awa, yc thoughtless murdering gting,Wha tear-the nestlings ere they flea !They‘11 sing you yet a can tie sang,Then O in pity let them be!Thou bonnie, &c.When winter blaws in sleety showers,Frae aflf the Norland hlUa sao hie.4He lightly skiffs thy honnie howS-s,As lailh to harm a fiowr io thee.Thou Lonnie, &c.Tho fate should drag me south the line,Or crer the wide Atlantic si a,The happy hours I'll ever ntind,lhat 1 in youth hae spent in tiiee.Thou Lonnie, &c.Ane and tiventy, Tcinr,And O for ane and twenty, Tam,And hey sweet ane and twenty, Tam!i ll learn my kin a ratllin sang, 'If 1 saw ane and twenty, lam.They snool me sair and baud me down,And gar me look like hluntie. l am ;But three short years will soon uheei round,And then conies ane and twenty, Tam.And O, &c.At kith or k'u I needna spwr.Gin i saw ani? anri twenty, Tam.And O, &c.Thev'll hae me wed a wealthy eor-f,I ho I mysel hae plenty, Tam ;But 1)ear’st tliou laddie, tlie.re‘8 my loof,I'm thine at ane and twenty, Tam.And O, &c.LOGAN WATER. ■By Logan’s streams, that rin sae deep,1*u ait wi’ glee I've herded sheep,I've herded sheep and gather'd shies,Wi- my dear lad on Logan braes.But waes my heart! thae days are ganeAmi 1 wi- jrrief maun herd alane.While my dear lad maun face his faes,Tar, far irae me on Logan braes;Nae mair at Logan kirk will ho,Atween the preachings meet wi' me;Meet wi' me, or when it's mirk.Convoy me haine frae Logan kirk.6W«n;i ni;iy 1 Kiue, thae d.'iya are g->x) p..Fra*1 kirk or fair I come . lane •Whileihv lad mauu face his fa**,Far, far irae uie onfLogmi braenTHOU HAST LEFT ME EVER.Tliou hast left me ever, Jamie,Thoo hast left me ever.Than hast left me ever, Jamie,TAon hast left me ever.Aften thou hast vowed that rieefttOuly shocld us sever;Jiow thou’st left thy lass for aye;I maun see thee never, Jamie,l maun see thee never.Thou hast me forsaken, Jamie,Thou hast me forsaken.Thou hast me forsaken,Jamie,Thou hast me forsaken,Thou canst love auither jo.While my heart is breaking.Sooa my weary een I’ll close,Never mair to waken, JamittNever mair to waken.TWY, T.ANT) O* THE LEAL.T’fO trc'!rin aTra, Jean,L?kc pnaw-wreathes iu thaw, Je»a,Tm wearin awaTo the land o’ the leal.There’* tiae sorrow there, Jean,There’s neither cauld nor care, Je»«*The day’s aye fairIn the land o’ the leal.Our bonnie bairn’s there, Jean,She was baith guid and fair, Jean,And, oh! we grudged her sairTo the land o’ the leal.But sorrow’s sel* wears past, Jean,And joy is comin fast, Jean,The joy that‘s aye to lastIn the land o‘ the leal.Our friends are a‘ gain?, Jean,We’ve lang been lifft alane, Jean,—.We’ll a‘ meet againIn the land o‘ the leal.Oh ! dry your glistening e‘e, Jean,My soul langs to be free, Jean,And-angels bwhor. n 6To the land o4 the leal.Oh! baud ye leal and true, Jean,Your day its wear in thro, Jean,And I'ii welcome youTo the land of t he leal.Now fare-ye-wcel, my ain Jean,This war Id -8 cares ;ne vain, Jean,We‘N meet and ay he fainIn the land o‘ tlie leal.tt'HO YOU LEAVE J!OW IN SORROW.Tlio you leave me now in sorrow,Smiles may light our love to-morrow,Doom‘d to part, my faithful heartA gleam of joy from hope shall borrow.!Ah ! ne’er forget, when friends are near.This heart alone is thine for ever.Thou may’st find those will love thee dear,But not a love like mine, O never !.«>'■» ".'-ojr '.'ih )',MX