WATTY AND MEG;//// / ©R> theWife Reformed,(A TRUE TALE.Ve dream in Courtship, but in Wedlock wake.PopeISOLD WHOLESALE BY J. ERASER & CC.PRINTERS, STIFLING.//JWATTY AND MEG.tt^EEN the frosty winds war blawin’,■**" Deep the snaw had wreath’d the ploWatty, wearied a’ day sawin’,Daunert down to Mungo Blue’s.Dryster Jock was sitting crackyWi’ Pate Tamson o’ the hill,‘ Come awa,’ quo’ Johnny, ‘ Watty,Haith ■yre’se hae anither gill.’Watty, glad to see Jock Jabos,And sae mony neebours roun’,Kicket frae his shoon the snaw ba’s,Syne ayont the fire sat down.Owre a boord, wi’ bannocks heapet,Cheese, an’ stoups, an’ glasses stood; i'Some war roarin', ithers sleepit,Ithers quietly chew'd their cude.Jock was soilin’ Pate some tallow,A’ the rest a racket hel’;A’ but Watty, wha, poor fallow’Sat and stnoket by himsel.Mungo fill’d him up a toothfu,Drank his health and Meg s in ane;"Watty, puffin’ out a naouthfu’,Pledg’d him wi’ a dreary grane.< What’s the matter, Watty, wi’ y*m?Troth your chafts are fa’ing m;3i^mething’s wratig—I’m vext to see you, Gudesake! but ye're desperate thin!’Aye, (quo* Watty) things are alter’d,i But its past redemption now;»! I wish I had been halter’d1 When I married Maggy Howe!ve been poor, and vext,' and raggy,] Tried wi’ troubles no that sma’;hem I bore—but marrying MaggyI Laid the cape-stane o’ them a'.light and day she’s ever yelpin,! Wi’ the weans she ne’er cairgre^k hea site’s tir’d wi’ perfect skelpln,| Then she flees like Are on me.;»e ye, Mungol when she’ll clash on' Wi’ her everlasting clack,l/hile* I’ ve had my nieve, in passion,1 Liftet up to break hei back.’D! for gudesake, keep fra cufFets,’i h^ungo shook his head and said,Weel I ken what sort o’ life it’s;| Ken ye, Watty, how I did?fter Bess and I war kippled,I Soon she grew like ony bear,;rak my shins, and, when I tippled,I Harl’d out my very hair!or a wee I quietly knuckled,! But, whan naething would prevail,;Ip my cjaes and cash I buckled—. Bess, for ever fare wee! I4Then her din grew less and less ay,Haith I gart her change her tune ;Now a better wife than BessyNever stept in leather shoon.Try this, Watty.—Whan ye see herRagin like a roarin flood,Swear that moment that ye'il lea her;That’s the way to keep her gude..’Laughing, sangs, and lasses’ skirls,Echo'd now out thro’ the roof.Done! quo’ Pate, and syne his arisNail’d the Drys^r's wauket loof.I’ the thrang o’ stories telling,Shaking hands and joking queer,Svvith! a chap comes on the hall an,‘ Mungo, is our Watty here?’Maggy’s weel-kent tongue and IjurryDartet through him like a knife;Up the door flew—like a furyIn cam Watty's scawlin wife.Nasty, gude-for-naething being!O ye snuffy, drucken sow!Bfingin wife and weans to ruin,Drinkin here wi’ sic a crew!Dell nor your twa legs war broken!Sic a life nae flesh endures—Toilin like a slave to slokenYou, ye dyvor! and your whores!Rise! ye drunken beast o’ Bethel!Drink’s your night and day’s desire; v5Use, this precious hour! or faith I'llFling your whisky i‘ the fire.’Vatty heard her tongue unhallow‘d^i Pay'd his groat wi‘ little din,;.eft the house, while Maggy fallow'd,I Flyting a' the road behin’.oik frae every door cam lamping,Maggy curst them ane and a‘;Pappit wi‘ her hands, and stamping,{‘Lost her baucheb i‘ the snaw.ilame, at length, she turn'd the gavel,I Wi' a face as white's a clout,llagin' like a very devil,1 Kickm stools and chairs about:jYe‘11 sit wi' your limmers round youJ Hang you, Sir, I'll be your death;j.ittle bauds my hands, confound you!I But I cleave you to the teeth.’w’atty, wha midst this oration| Ey'd her whiles, but durst na speak,at, like patient Resignation,Trembling by the ingle check.lad his wee drap brose he sippet,Maggy's tongue gaed like a bell;)uiet!y to his bed he slippet,Sighin aften to himsei'—Nane are free frae some vexation,i Ilk ane has his ills to dree;lut thro4 a' the hale creationj Is a mortal vext like maP6A’ night lang he rowt and gauntet,Sleep or rest he could na takjMaggy, aft wi‘ horror hauntef,f Mum'lin, starlet at his back.Soon as e’er the morning peepet.Up raise Watty, -vraefu’ cliiel,Kiss'd his weanies while they sThepit,Waukent Meg, and sought fareweel:‘ Fareweel, Meg island O! may HeavenKeep you ay within his care;Watty‘s heart ye've lang been grievin,Now he'll never fasla you mair.Happy could I been beside you,Happy baith at morn and e'en;A ‘ the ills did e’er betide you,\Vatty ay turn'd out your frien*.But ye ever like to see meVext and sighin', late and air;Fareweel, Meg! I've sworn to lea theejSo thou'lt never see me mair.’Meg a‘ sabbin, sae to lose him,Sic a change had never wist,Held his hand close to her bosom,While her heart was like to burst..‘ O r* Watty, will ye lea me,Friendless, helpless, to despair;C! for this ae time forgie me;Never will I vex you mair.’* Aye! ye've aft said that; and brokenA’ your vows ten times a week.7No, no, Meg! See—there's a tokenGlitt'ring on my borujet cheek.Owre the seas I march this morning,Listet, testet, sworn an' a‘,Forc'd by your confounded girning.Fareweel, Megf for I'm awa.’Then poor Maggy's tears and clamourGusht afresh, and louder grew;While the weans, wi’ mournfu’ yammer,Round their sabbin mither flew.___ ^ «•*» ^f Through the yirth I’ll wan s nr wi’ you—Stay, O Watty! stay at ha ne.Here upon my knees I’ll gi’e youOny thing ye like to name.‘ See your poor young lammies pleadinjWill ye gang and break our heart?No a house to put our head in,No a friend to tak our part.’Ilka word cam like a bullet;Watty’s heart begoud to shake.On a kist he laid his wallet,Dightet baith his een and spake:‘If ance mair I could by writing,Lea the sodgers and stay still,Wad you swear to drap your flyting?’‘ YeSj O Watty! yes I will.’* Then, (quo’ Watty) mind be hon?' u.Ay to keep your temper strive;Gin ye break this dreadfu’ promise,Never mair expect to thrive:Marget Howe! this hour ye solemngwear by every thing that’s gude,Ne’er again your spouse to scaul’ him,While life warms your heart and blocr^That ye’ll ne’er in Mango’s seek me—Ne’er putdrucken to my name—Never out at e’ening steek me^—Never gloom when I comf hame;That ye’ll ne’er, like Bessy Miller,Jikk my shins, or rug my hair—J[, I’m to keep the siller,This upon your saul ye swear?’)—h!’ quo’ Meg;—» Aweel!’ quo’ WattyFire^eel; faith I’ll try the seas.’; stanS still,’ quo’ Meg, and grat aye-,‘‘Ony, ony v/ay ye please.’Maggy syne, because he prest her,Swore to a’ things owre again;Watty lap, an’ danc’d, an’ kiss'd her;Wow! but he was wond’rous .fain.Down he threw his staff victorious;A If gaed bonnet, claes, an’ shoou;Syne aneath the blankets glorious^Held anither Honey-Moon!r i is i s.