WATTY AND MEG;ORThe Wife Reformed.I1 We dream in courtship, but in wedlock wake.’''Pope.GLASGOW,published, and Sold Wholesale and Retail,by R. Hutchison, 10. Salt market.WATTY AND MEG.TT"” EEN the frosty winds war blawin’,Xm. Deep the sna’ had wreath’d the ploughs,Watty, wearied a’ day sawin’,#Daunert down to Mungo Blue’s.Dryster Jock was sitting cracky,Wi’ Pate Tamton o’ the Hill,“ Come awa’, “ quo’ Johnny, “ Watty,Haith we’se ha’e anither jill ”Watty, glad to see Jock Jabos,And sac mony neighbours roun’,Kicket frae his shoon the sna-ba’s,Sync ayont the fire sat down.Owre a board, wi’ bannocks heapet,Cheese ^n’ stoups an’ glasses stood;Some war roarin’, ither* sleepit,Ithers quietly chewt their cude.Jock was selling Pate some tallow,A’ the rest a racket he!’,A’ but Watty, wha, poor fallow,Sat and smoket by himsel’.Mungo fill’d him up a toothfu’,Drank his health and Meg’s in ane;Watty, puffin’ out a mouthfu’,I'iedg’d him wi* a dreary grane.* Tawing timber.What’s the matter, Watty, wi’ you?Trouth your chafts are fai’ng in!^Something’s wrang—I’m vext to see you—Gudesake! but ye’re desp’rate thin!”“ Aye (quo’ Watty) things are alter’d.But its past redemption now,IQ! I wish I had been halter’d! When I married Maggy Howe!i I’ve been poor, and vext, and raggy,I Try’d wi’ troubles that’s no sma’;llThem I bore—but marrying MaggyI Laid the cape-stane o’ them a’.tlNight and day she’s ever yelpin’,> Wi' the weans she ne’er can gree;jiiWhen she’s tir’d wi’ perfect skelpin’,jj Then she flees like fire on me.(See ye, Mungo! when she’ll clash onWi’ her everlasting clack,Whiles I’ve had my nieve, in passion,Liftet up to break her back.”O! for gudesake, keep frae cuffets,”Mungo shook his head and said,!i Weel, I ken what sort o’ life it’s;Ken ye, Watty, how I did?After Bess and I war kippl’d,I Soon she grew like ony bear,iBrak’ my shins, and, when I tippl’d,Harl’d out my very hair!4For a wee I quietly knuckl’d,But, when naething would prevail,Up my claise and cash I buckl'd—Bess, for ever fare ye well!Then her din grew less and less ay,Haith I gart her change her tune;Now a better wife than BessyNever stept in leather shoon.Try this Watty.—Whan ye see herRagin' like a roaring flood,Swear that moment that ye’ll lea’ her;That’s the way to keep her gude.”5—Laughing sangs, and lasses’ skirls.Echo’d now out through the roof.Done! quo Pate, and syne his arlsNail’d the Dryster’s wauket loof.I’ the thrang o’ stories telling,Shaking ban’s and jocking queer,Swith! a chap comes on the hallan,“ Mungo! is our Watty here?’Maggy’s weel-kent tongue and hurryDartet thro’ him like a knife:Up the door flew—like a furyIn came Watty’s scaulin’ wife.‘f Nesty, gude-for-naething being!O ye snuffy, drucken sow!Bringin’ wife an’ weans to ruin, #Drinkin’ here wi’ sic a crew!Devil nor jour legs war broken!Sic a fife nae flesh endures—Toilin’ like a slave to sickenYou, ye dyvor! and your ’hore*!Rise! ye drucken beast o’ Bethel!Drink’s your night and day’s desire:Rise, this precious hour, or faith I’llFling your whisk i’ the fire!”Watty heard her tongue unhallowed,Pay’d his groat wi’ little din,Left the house, while Maggy 'fallow’dFly ting a’ the road behin’.Folk frae every door cam’ lampin’,Maggy curst them ane and a’,Clappit wi’ her ban’s and stampin’.Lost hear bauchels i’ the sna\Hame, at length, she turn’d the gavel,Wi’ a face as white’s a clout,Ragin’ like a very devil,Kicken stools and chairs about.“ Ye’ll sit wi’ your limmers round you.Hang you, Sir, I’ll be your death,Little bauds my hands, confound you!But I cleave you to the teeth.”Watty, wha midst this orationEy’d her whiles, but durst ua speak,Sat, like patient Resignation,Trembling by the ingle cheek.Sad his wee drap brose he sippet,Maggy’s tongue gaed like a bell,6Quietly to his bed he slippet,Sighin’ aften to himsei—Nane are free frae some vexation,Ilk ane has hfs ids to dree;But thro’ a’ the haie creationIs nae mortal vext like me!”A’ night lang he rowt and gantet,Sleep or rest he could nae tak;Maggy, aft wi’ horror haunted,Mumlin’, started at his back.Soon as e’er the morning pecpet,Up raise Watty, waefu’ chiel,Kiss’d his weanies while they sleepit,Wakent Meg, and sought fareweel.“ Fareweel Meg!—And, O! may Heav*nKeep you ay within his care:Watty’s heart ye’ve lang been grievin’,Now he’ll never fash you mair.Happy could I been beside you,Happy baith at morn at e’en:A’ the ills did e’er betide you,Watty ay turn’d out your frien’.But ye ever like to see meVext and sighin’, late and air.—Fareweel Meg! I’ve sworn to lea’ thee,So thou'll never see me mair.Meg a’ sabbin, sae to lose him,Sic a change had never wist,Held his hand close to her bosom,While her heart w$s like to burst.7*.< O "Watty will ye lea’ me,Friendless, helpless, to despair!O! for this ae time forgi’e me,Never will I vex you mair.”Aye! ye've aft said that, and brokenA’ your vows ten times a-week.No. no Meg! See—there’s a tokenGlitt’ring on my b»nnet cheek.Owre the seas 1 march this morning,Listet, testet, sworn an’ a’,Forc’d by your confounded girning;Farewell, Meg! for I’m awa’.Then poor Maggy’s tears and clamourGusht afresh, and louder grew.While the weans, wi’ mournfu’ yaumer,Round their sabbin’ mither flew.| “ Thro’ the yirth I’ll wander wi’. you—j Stay. O Watty! stay at hamc.j Here upon my knees I’ll gi’e youOny vow ye like to name.I See your poor young lammies pleadin’.Will ye gang an’ break our heait?No a house to put our head in,No a frien’ to take our part.’’Ilka word came like a bullet;Watty’s heart begoud to shake;On a kist he laid his wallet,Dightet baith his e’en and spake.*'• If ance mair I could by writing,Lea’ the sedgers and stay still,Wad you swear to drap your flytingr4*<{ Yes, O Watty! yes, 1 will ”“ Then (quo Watty) mind be honest:Ay to k.ep your temper strive; 'Gin ye break this dreadfu’ promise.Never mair expect tp thrive.Marget Howe' this hour ye solemnSwear by every thing that’s gude,Ne’er again your spouse to scaul’ him’.While life warms your heart an’ blood:That ye’ll ne’er in Mungo’s seek me—Ne’er put drucken to my name—Never out at e’ening steek me—Never gloom when I come hame:—That ye’ll ne’er, like Bessy Miller,Kick my shins, or rug my hair—Lastly* I’m to keep the siller,This upo’ your saul ye swear?” (tt o h!” quo’ Meg;—„ Awed!” quo’ Watty« Farewell!—faith I’ll try the seas ”« O stan’ still,” quo’ Meg, an’ grat ay;“ Ony,pny way to please.”Maggy syne, because he prest her;Swore to a’ things ower again,Watty la(>, an’ danc’d, and kis’d her;V/ow, but he was won’rous fain.Down he threw his staff victorious;Aff ^aed bonnet, claise, an’ shoon;Syne aneath the blankets glorious" Held anither Honey-Moon.F 1 NIS.